I'm going to talk to you today about my work on suspended animation.
سوف أتحدث إليكم اليوم عن جهودي في مجال تعليق الحركة.
Now, usually when I mention suspended animation,
إنني عادة حينما أتحدث عن تعليق الحركة
people will flash me the Vulcan sign and laugh.
فإن الناس يشيرون إلي بشارة فولكان ويضحكون.
But now, I'm not talking about gorking people out
ولكني الآن لا أتحدث عن تشغيل أجسام الأموات ميكانيكيا
to fly to Mars or even Pandora,
حتى يذهبوا إلى المريخ أو حتى إلى باندورا
as much fun as that may be.
حتى ولو بدا هذا ممتعًا وطريفًا.
I'm talking about
إنني أتحدث عن
the concept of using suspended animation
استخدام تعليق الحركة
to help people out in trauma.
لمساعدة الناس في حالات الإصابات.
So what do I mean
فماذا أعني
when I say "suspended animation"?
حينما أقول "تعليق الحركة"؟
It is the process by which
إنها العملية التي بها
animals de-animate,
تتوقف الحيوانات عن الحركة
appear dead
ليبدو وكأنهم موتى
and then can wake up again without being harmed.
ثم يقوموا مرة أخرى بدون أي ضرر
OK, so here is the sort of big idea:
حسنًا وهذا هو الشكل العام للفكرة.
If you look out at nature,
إنك حينما تتأمل في الطبيعة
you find that
تجد أنك
as you tend to see suspended animation,
حيثما ترى تعليق الحركة،
you tend to see immortality.
فإنك ترى القدرة على البقاء.
And so, what I'm going to tell you about
وبهذا فإن ما سأخبركم عنه
is a way to tell a person who's in trauma --
هو طريقة لأن تقول لشخص ما في إصابة
find a way to de-animate them a bit
لأن يجد طريقة لأن يوقف حركته قليلا
so they're a little more immortal
وبهذا يصبح أكثر قدرة على البقاء
when they have that heart attack.
حينما تحدث له الأزمة القلبية.
An example of an organism or two
من الأمثلة لكائن أو اثنين
that happens to be quite immortal
ممن لهم القدرة على البقاء
would be plant seeds
هو بذور النباتات
or bacterial spores.
أو الجراثيم البكتيرية
These creatures are
فهذه الكائنات
some of the most immortal life forms on our planet,
تمثل صورة من أكبر صورة البقاء على سطح كوكبنا
and they tend to spend most of their time
ويميلوا لأن يقضوا معظم وقتهم
in suspended animation.
في حالة تعليق للحركة.
Bacterial spores are thought now by scientists
إن الجراثيم البكتيرية الآن ينظر إليها العلماء
to exist as individual cells
على أنها موجود في شكل خلايا فردية
that are alive, but in suspended animation
حية ولكنها في حالة تعليق للحركة.
for as long as 250 million years.
لمدة ربما تصل إلى ٢٥٠ مليون سنة.
To suggest that this all, sort of, about little, tiny creatures,
من الممكن أن يظن أن الأمر كله خاص بالكائنات الدقيقة
I want to bring it close to home.
لذا فإن علي أن أجعل الصورة أقرب منا.
In the immortal germ line
في خط البقاء
of human beings --
للبشرية
that is, the eggs that sit in the ovaries --
توجد البويضات التي تبقى في المبيض
they actually sit there in a state of suspended animation
إنها تبقى حقيقة هناك في حالة من تعليق الحركة
for up to 50 years in the life of each woman.
لمدة تصل إلى ٥٠ سنة في حياة كل امرأة.
So then there's also my favorite example
وهناك أيضًا مثالي المفضل
of suspended animation.
لتعليق الحركة.
This is Sea-Monkeys.
إنها قرود البحر.
Those of you with children,
إن من لديه أطفال منكم
you know about them.
يعرفها جيدًا.
You go to the pet store or the toy store,
إنك تذهب لمتجر بيع الحيوانات الأليفة أو متجر الألعاب
and you can buy these things.
وتقوم بشراء هذه الأشياء.
You just open the bag, and you just dump them
إنك تفتح الكيس ثم تقوم بإلقاءها في
into the plastic aquarium,
حوض الأسماك
and in about a week or so, you'll have little shrimps swimming around.
وفي خلال ما يقارب أسبوع سيكون لديك جمبري صغير يسبح في الماء.
Well, I wasn't so interested in the swimming.
حقيقة أنا لم أكن مهتمًا كثيرًا بسباحتهم
I was interested in what was going on in the bag,
ولكني كنت مهتمًا أكثر بما يحدث في الكيس،
the bag on the toy store shelf
الكيس على الرف في المتجر
where those shrimp sat
حيث كان هذا الجمبري
in suspended animation indefinitely.
في تعليق للحركة إلى أجل غير مسمى.
So these ideas of suspended animation
إذن هذه الأفكار عن تعليق الحركة
are not just about cells and weird, little organisms.
ليست خاصة فقط بالكائنات الخلوية أو الدقيقة الغريبة.
Occasionally, human beings
بين الحين والآخر يدخل البشر
are briefly de-animated,
في حالات قصيرة من توقيف الحركة
and the stories of people who are briefly de-animated
ومن قصص هؤلاء البشر الذين توقفت حركتهم مؤقتا
that interest me the most
أكثر ما يعجبني منها
are those having to do with the cold.
هو القصص الخاصة بالبرد.
Ten years ago, there was a skier in Norway
منذ ١٠ سنوات كان هناك متزلجة على الجليد في النرويج
that was trapped in an icy waterfall,
حصرت في شلال ثلجي
and she was there for two hours before they extracted her.
وبقيت هناك لمدة ساعتين قبل أن يتمكنوا من استخراجها.
She was extremely cold,
لقد كانت باردة جدًا
and she had no heartbeat --
ولم يكن قلبها ينبض
for all intents and purposes she was dead, frozen.
بكل الأشكال كانت ميتة بالتجمد.
Seven hours later,
بعد سبع ساعات
still without a heartbeat,
ولا زالت بدون نبضات
they brought her back to life, and she went on to be
قاموا بإعادتها للحياة وأصبحت بعدها
the head radiologist
كبيرة أخصائيي الأشعة
in the hospital that treated her.
في المستشفى التي قامت بعلاجها.
A couple of years later --
بعد ذلك بسنتين--
so I get really excited about these things --
أنا أشعر بالإثارة حقًا مع هذه الأشياء--
about a couple of years later,
بعد سنتين تقريبا،
there was a 13-month-old, she was from Canada.
كانت هناك طفلة عمرها ١٣ شهرًا من كندا.
Her father had gone out in the wintertime; he was working night shift,
لقد خرج أبوها في الشتاء وكان يعمل في الفترة المسائية،
and she followed him outside in nothing but a diaper.
وخرجت تتبعه إلى الخارج ولم تكن تلبس إلا حفاضتها.
And they found her hours later,
وعثروا عليها بعدها بساعات
frozen, lifeless,
متجمدة وميتة.
and they brought her back to life.
وتمكنوا من إعادتها للحياة.
There was a 65-year-old woman
لقد كان هناك امرأة تبلغ من العمر ٦٥ عامًا
in Duluth, Minnesota last year
في دولوث- مينيسوتا العام الماضي
that was found frozen and without a pulse
والتي تم العثور عليها متجمدة وبدون أي نبض
in her front yard one morning in the winter,
في الفناء الأمامي لمنزلها ذات صباح في الشتاء
and they brought her back to life.
وقاموا بإعادتها للحياة.
The next day, she was doing so well, they wanted to run tests on her.
في اليوم التالي، كانت بصحة جيدة، وأرادوا أن يجروا لها بعض الفحوصات
She got cranky and just went home.
فتذمرت وعادت إلى بيتها.
(Laughter)
(ضحك)
So, these are miracles, right?
إذاً هذه معجزات، صحيح.
These are truly miraculous things that happen.
هذه فعلًا معجزات قد حدثت.
Doctors have a saying
الأطباء لديهم مقولة
that, in fact, "You're not dead until you're warm and dead."
وهي أنك حقيقة لست ميتًا حتى تصبح دافئًا وميتًا.
And it's true. It's true.
وهذا صحيح. هذا صحيح.
In the New England Journal of Medicine,
في مجلة نيو إنجلاند الطبية،
there was a study published that showed
كانت هناك دراسة منشورة أوضحت
that with appropriate rewarming,
أنه بإعادة التدفئة المناسبة
people who had suffered without a heartbeat for three hours
فإن الناس الذين لم يكن لديهم نبض لمدة ثلاث ساعات
could be brought back to life without any neurologic problems.
من الممكن إعادتهم للحياة مرة أخرى دون حدوث أي مشكلات عصبية.
That's over 50 percent.
هذا أكثر من ٥٠٪.
So what I was trying to do is think of a way
وبهذا فما كنت أحاول فعله هو التفكير في طريقة
that we could study
تمكننا من دراسة
suspended animation
تعليق الحركة
to think about a way
للتفكير في طريقة
to reproduce, maybe,
لتكرار، ربما
what happened to the skier.
ما حدث مع المتزلجة.
Well, I have to tell you something very odd,
حسنًا، يجب علي أن أخبركم بشيء غريب جدًا،
and that is that being exposed to low oxygen
وهو أن التعرض لدرجة منخفضة جدًا من الأوكسجين
does not always kill.
لا يقتل دائمًا.
So, in this room, there's 20 percent oxygen or so,
فهنا في هذه الغرفة هناك ما يقارب ٢٠٪ أوكسجين.
and if we reduce the oxygen concentration,
ولو قمنا بتقليل تركيز الأوكسجين،
we will all be dead.
سنموت جميعًا.
And, in fact, the animals we were working with in the lab --
وحقيقة فإن الحيوانات التي نستخدمها في المعمل
these little garden worms, nematodes --
هذه الديدان الخيطية الصغيرة .. ديدان الحديقة
they were also dead when we exposed them to low oxygen.
لقد ماتوا حينما تعرضوا لنقص في الأوكسجين.
And here's the thing that should freak you out.
وهنا الشيء الذي سيفزعكم حقًا
And that is that, when we lower the oxygen concentration further
وهو أنه حينما قمنا بتقليل تركيز الأوكسجين بدرجة أكبر
by 100 times, to 10 parts per million,
بـ١٠٠ مرة، إلى ١٠ أجزاء للمليون
they were not dead,
فإنهم لم يموتوا،
they were in suspended animation,
لقد كانوا في تعليق للحركة،
and we could bring them back to life without any harm.
ولقد تمكنا من إعادتهم للحياة دون أية ضرر.
And this precise oxygen concentration,
وهذا التركيز الدقيق للأوكسجين
10 parts per million,
١٠ أجزاء للمليون
that caused suspended animation,
والذي تسبب في تعليق الحركة
is conserved.
محفوظ.
We can see it in a variety of different organisms.
إنه يمكننا رؤيته في العديد من الكائنات المختلفة.
One of the creatures we see it in
واحد من الكائنات التي نراها فيه
is a fish.
هو السمكة.
And we can turn its heartbeat on and off by going in and out
ويمكننا أن نوقف ونشغل دقات قلبها بإدخالها وإخراجها
of suspended animation like you would a light switch.
في تعليق الحركة كما تفعل بزر صغير.
So this was pretty shocking to me,
ولقد كانت صدمة كبيرة بالنسبة لي
that we could do this.
أنه يمكننا أن نفعل ذلك.
And so I was wondering, when we were trying
ولهذا فقد كنت أفكر، حينما كنا نحاول
to reproduce the work with the skier,
تكرار ما حدث مع المتزلجة
that we noticed that, of course,
أننا لاحظنا بالطبع
she had no oxygen consumption,
أنه لم يكن لديها استهلاك للأوكسجين
and so maybe she was in a similar state of suspended animation.
وبهذا فلربما كانت في حالة مشابهة من تعليق الحركة.
But, of course, she was also extremely cold.
ولكنها بالطبع أيضًا كانت باردة جدًا.
So we wondered what would happen
ولهذا فكرنا ماذا يمكن أن يحدث
if we took our suspended animals and exposed them to the cold.
لو أخذنا حيواناتنا معلقة الحركة وعرضناها للبرد.
And so, what we found out
وما اكتشفناه
was that, if you take animals
هو أنك إذا أخذت حيوانات
that are animated like you and I,
تتحرك مثلي ومثلك
and you make them cold -- that is, these were the garden worms --
وقمت بتبريدها- هذه هي ديدان الحديقة-
now they're dead.
هي الآن ميتة.
But if you have them in suspended animation,
ولكن إن جعلتهم في حالة تعليق الحركة،
and move them into the cold, they're all alive.
وقمت بنقلهم إلى البرد، فإنهم جميعًا أحياء.
And there's the very important thing there:
وهنا الشيء المهم جدًا هنا:
If you want to survive the cold,
إن كنت تريد أن تنجو في البرد،
you ought to be suspended. Right?
فإنه يجب أن يتم تعليقك، أليس كذلك؟
It's a really good thing.
إنه شيء رائع حقًا.
And so, we were thinking about that,
وهكذا كنا نفكر في هذا،
about this relationship between these things,
عن العلاقة بين هذه الأشياء،
and thinking about whether or not that's what happened to the skier.
ونفكر ما إذا كان هذا هو ما حدث للمتزلجة أم لا.
And so we wondered: Might there be some agent
وبهذا فلقد تساءلنا: هل يمكن أن يكون هناك عامل ما
that is in us, something that we make ourselves,
بداخلنا، شيء ما نصنعه بأنفسنا
that we might be able to regulate our own metabolic flexibility
والذي يمكننا به تنظيم مرونتنا الأيضية
in such a way as to be able to survive
بالطريقة التي يمكننا معها البقاء على قيد الحياة
when we got extremely cold, and might otherwise pass away?
حينما نتعرض للبرد الشديد جدًا وإلا فارقنا الحياة.
I thought it might be interesting to sort of hunt for such things.
لقد كنت افكر أنه من المثير البحث عن هذه الأشياء.
You know?
هل تعرفون؟
I should mention briefly here
يجب أن أذكر هنا باختصار
that physiology textbooks that you can read about
أن الكتب الدراسية في علم الفسيولوجي التي يمكنك أن تقرأها
will tell you that this is a kind of heretical thing to suggest.
ستخبرك بأن هذا درب من الهرطقة.
We have, from the time we are slapped on the butt
إن لدينا، منذ الوقت الذي نضرب فيه على مؤخراتنا
until we take our last dying breath --
إلى أن نأخذ آخر نفس للموت--
that's when we're newborn to when we're dead --
والذي عندها نولد مرة أخرى للموت--
we cannot reduce our metabolic rate
لا يمكننا إنقاص معدل الأيض الخاص بنا
below what's called a standard,
إلى أقل مما يسمى المستوى القياسي
or basal metabolic rate.
أو المعدل الأيضي الأساسي.
But I knew that there were examples
ولكنني كنت أعلم أن هناك أمثلة
of creatures, also mammals,
لكائنات، وأيضًا ثدييات،
that do reduce their metabolic rate
تقوم بخفض معدلها الأيضي
such as ground squirrels and bears,
مثل السنجاب الأرضي والدببة.
they reduce their metabolic rate
إنهم يخفضوا معدلهم الأيضي
in the wintertime when they hibernate.
في وقت الشتاء عندما يدخلوا في البيات.
So I wondered: Might we be able to find some agent or trigger
ولهذا تساءلت: هل يمكننا أن نجد عامل أو مثير ما
that might induce such a state in us?
يمكنه جعلنا في هذه الحالة؟
And so, we went looking for such things.
وبهذا بدأنا في البحث عن هذه الاشياء.
And this was a period of time when we failed tremendously.
وكانت هذه فترة فشل ذريع.
Ken Robinson is here. He talked about the glories of failure.
كن روبنسون هنا. ولقد تحدث عن روعة الفشل.
Well, we had a lot of them.
حسنا، لقد كان لدينا الكثير من هذا الفشل.
We tried many different chemicals and agents,
لقد جربنا العديد من الأدوات والمركبات الكيميائية
and we failed over and over again.
وفشلنا وتكرر فشلنا عدد من المرات.
So, one time, I was at home
وفي ذات مرة وأنا في البيت
watching television on the couch
أشاهد التلفاز
while my wife was putting our child to bed,
حينما كانت زوجتي تضع طفلنا في سريره
and I was watching a television show.
وكنت أشاهد برنامجًا تلفزيونيًا.
It was a television show --
قد كان برنامجًا--
it was a NOVA show on PBS --
كان برنامج نوفا على بي بي إس--
about caves in New Mexico.
عن الكهوف في نيو ميكسيكو.
And this particular cave was Lechuguilla,
وهذا الكهف تحديدا كان ليتشوجويلا،
and this cave is incredibly toxic to humans.
وهذا الكهف سام جدًا جدًا للبشر.
The researchers had to suit up just to enter it.
لقد اضطر الباحثون لأن يغطوا أنفسهم كلية فقط ليدخلوه.
It's filled with this toxic gas,
إنه مليء بهذا الغاز السام،
hydrogen sulfide.
كبريتيد الهيدروجين.
Now, hydrogen sulfide is curiously present in us.
حسنًا، إن أجسامنا تحتوي على نسبة محددة من كبريتيد الهيدروجين.
We make it ourselves.
إننا نصنعها بأنفسنا.
The highest concentration is in our brains.
أعلى تركيز منها يوجد في المخ.
Yet, it was used
وعلى الرغم من ذلك تم استخدامها
as a chemical warfare agent in World War I.
كسلاح كيميائي في الحرب العالمية الأولى.
It's an extraordinarily toxic thing.
إنه شيء سام للغاية.
In fact, in chemical accidents,
حقيقة، في الحوادث الكيميائية،
hydrogen sulfide is known to --
كبريتيد الهيدروجين معروف عنه--
if you breathe too much of it, you collapse to the ground,
أنك إن استنشقت الكثير منه فإنك تسقط أرضًا،
you appear dead,
تبدو وكأنك ميت،
but if you were brought out into room air, you can be reanimated without harm,
ولكن إن تم إخراجك إلى هواء الغرفة، فإنه يمكن إعادتك للحركة دون أي ضرر،
if they do that quickly.
إن تم هذا بشكل سريع.
So, I thought, "Wow, I have to get some of this."
فقلت حسنًا، إن علي أن أحصل على شيء من هذا.
(Laughter)
(ضحك)
Now, it's post-9/11 America,
الآن، نحن في أمريكا ما بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر،
and when you go into the research institute,
وحينما تذهب إلى معهد للأبحاث،
and you say, "Hi.
وتقول "أهلًا.
I'd like to buy some concentrated,
أريد أن أشتري بعض
compressed gas cylinders
اسطوانات الغاز المركزة والمضغوطة
of a lethal gas
من غاز سام
because I have these ideas, see,
لأن لدي بعض الأفكار
about wanting to suspend people.
عن الرغبة في تعليق الناس.
It's really going to be OK."
سيتم التعامل معك بالشكل المناسب."
So that's kind of a tough day,
فإن هذا يومًا صعبًا،
but I said, "There really is
ولكني قلت، هناك فعلًا
some basis for thinking why you might want to do this."
أساس ما لماذا نريد أن نفعل هذا
As I said, this agent is in us,
كما ذكرت، هذا العامل موجود داخل أجسامنا،
and, in fact, here's a curious thing,
وفي الحقيقة، هناك شيء ما مثير،
it binds to the very place inside of your cells
أنه يتعلق بأكثر الأماكن عمقًا داخل خلاياك
where oxygen binds, and where you burn it,
في نفس الأماكن التي يتعلق بها الأكسجين وحيث تحرقه
and that you do this burning to live.
والذي تقوم بحرقه حتى تعيش
And so we thought, like in a game of musical chairs,
وبهذا ففكرنا كما في لعبة الكراسي الموسيقية
might we be able to give a person
ربما يكون في مقدورنا أن نعطي شخصًا
some hydrogen sulfide,
بعض كبريتيد الهيدروجين،
and might it be able to occupy that place
وربما تستطيع أن تحتل هذا المكان
like in a game of musical chairs where oxygen might bind?
كما في لعبة الكراسي الموسيقية حيث يكون الأوكسجين
And because you can't bind the oxygen,
ولأنه لا يمكنك استيعاب الأوكسجين
maybe you wouldn't consume it,
فلربما لن تستهلكه،
and then maybe it would reduce your demand for oxygen.
وبهذا فلربما تقلل من طلبك للأوكسجين.
I mean, who knows?
أقصد، من يعرف؟
So -- (Laughter)
إذاً-- (ضحك)
So, there's the bit about the dopamine
إذاً فهناك ما يتعلق بالدوبامين
and being a little bit, what do you call it, delusional,
وأن تكون، ما اسمه، وهميًا بعض الشيء
and you might suggest that was it.
وربما تظن أن هذا هو الأمر.
And so, we wanted to find out
ولهذا أردنا أن نرى
might we be able to use
إن كان يمكننا أن نستخدم
hydrogen sulfide in the presence of cold,
كبريتيد الهيدروجين في وجود البرد،
and we wanted to see whether we could
وأردنا أن نرى إن كان يمكننا
reproduce this skier in a mammal.
أن نكرر ما حدث مع المتزلجة مع الثدييات.
Now, mammals are warm-blooded creatures,
حسنًا، الثدييات من ذوات الدم الحار،
and when we get cold, we shake and we shiver, right?
وحينما نبرد فإننا نرتعش ونرتعد، أليس كذلك.
We try to keep our core temperature at 37 degrees
إننا نحاول أن نبقي حراراتنا الداخلية عند ٣٧ درجة
by actually burning more oxygen.
حقيقة عن طريق حرق المزيد من الأكسجين
So, it was interesting for us
ولهذا فإنه كان مثير لنا
when we applied hydrogen sulfide
أنه عندما جربنا كبريتيد الهيدروجين
to a mouse when it was also cold
على فار عندما كان أيضًا باردًا
because what happened is the core temperature
أن ما حدث أن الحرارة الداخلية
of the mouse got cold.
للفأر أيضًا أصبحت باردة.
It stopped moving.
لقد توقف عن الحركة.
It appeared dead.
بدى ميتًا.
Its oxygen consumption rate
معدل استهلاكه للأوكسجين
fell by tenfold.
انخفض بعشرة أضعاف.
And here's the really important point.
وهنا النقطة المهمة حقًا.
I told you hydrogen sulfide is in us.
لقد أخبرتكم أن كبريتيد الهيدورجين موجود بأجسامنا.
It's rapidly metabolized,
ولكنه سرعة ما يتأيض،
and all you have to do after six hours of being
وكل ما عليك فعله بعد ست ساعات من بقاءه
in this state of de-animation
في هذه الحالة من عدم الحركة
is simply put the thing out in room air,
هو أن تضعه ببساطة في هواء الغرفة،
and it warms up, and it's none the worse for wear.
وسيدفأ، ولن يكون أبدًا في حالة سيئة.
Now, this was cosmic.
هذا رائع حقًا.
Really. Because we had found a way
حقًا. لأننا وجدنا طريقة
to de-animate a mammal,
لأن نوقف حركة أحد الثدييات.
and it didn't hurt it.
ولم يصبه هذا بأذى.
Now, we'd found a way to reduce
الآن وجدنا طريقة لأن نقلل
its oxygen consumption
من استهلاكه للأوكسجين
to rock-bottom levels, and it was fine.
لنقترب من المستويات الدنيا وكان على ما يرام.
Now, in this state of de-animation,
الآن في هذه الحالة من توقف الحركة،
it could not go out dancing,
لا يمكنه الخروج والرقص
but it was not dead,
ولكنه أيضًا ليس ميتا،
and it was not harmed.
ولم يتعرض لأذى.
So we started to think: Is this the agent
فعندها بدأنا نفكر: هل هذا هو العامل
that might have been present in the skier,
الذي ربما كان موجودًا في المتزلجة،
and might have she had more of it than someone else,
ولربما كان لديها منه زيادة عن الآخرين
and might that have been able to reduce
وربما كانت قادرة على تقليل
her demand for oxygen
احتياجها من الأوكسجين
before she got so cold that
قبل أن تصبح باردة جدًا
she otherwise would have died,
وإلا ربما ماتت،
as we found out with our worm experiments?
كما اكتشفنا من تجاربنا مع الديدان؟
So, we wondered:
وبهذا تساءلنا:
Can we do anything useful
هل يمكننا أن نفعل أي شيء مفيد
with this capacity to
بهذه الإمكانية حتى
control metabolic flexibility?
نتحكم في المرونة الأيضية؟
And one of the things we wondered --
وواحد من الأشياء التي فكرنا فيها--
I'm sure some of you out there are economists,
أنا متأكد من أن بعضكم اقتصاديون،
and you know all about supply and demand.
وتعرفون جميعا العرض والطلب.
And when supply is equal to demand,
وعندما يكون العرض مساويًا للطلب،
everything's fine,
فإن كل شيء على ما يرام،
but when supply falls,
ولكن حينما يقل العرض--
in this case of oxygen,
في هذه الحالة من الأوكسجين--
and demand stays high, you're dead.
ويظل الطلب مرتفعًا، فستموت.
So, what I just told you
حسنًا، فإن ما قلته لكم حالًا
is we can now reduce demand.
هو أنه يمكننا الآن تقليل الطلب.
We ought to be able to lower supply
يجب علينا أن نقلل العرض
to unprecedented low levels without killing the animal.
إلى مستويات منخفضة غير مسبوقة دون أن نقتل الحيوان.
And with money we got from DARPA,
وببعض الدعم المالي الذي حصلنا عليه من وكالة الدفاع للمشروعات البحثية المتقدمة
we could show just that.
يمكننا فقط أن نعرض هذا.
If you give mice hydrogen sulfide,
إنك إن قمت بإعطاء الفئران كبريتيد الهيدروجين،
you can lower their demand for oxygen,
فإنه يمكنك تقليل طلبهم من الأوكسجين،
and you can put them into oxygen concentrations
ويمكن أن تضعهم في تركيزات من الأوكسجين
that are as low as 5,000 feet above the top of Mt. Everest,
ضئيلة جدًا كخمسة ألاف قدم فوق قمة إفرست.
and they can sit there for hours, and there's no problem.
ويمكنهم البقاء هناك لساعات، ولا توجد مشكلة أبدًا.
Well this was really cool.
لقد كان هذا رائعًا جدًا.
We also found out that we could subject animals
لقد اكتشفنا أيضًا أنه بإمكاننا تعريض الحيوانات
to otherwise lethal blood loss, and we could save them
لفقد حاد للدم ويمكننا أيضًا إنقاذهم
if we gave them hydrogen sulfide.
بإعطائهم كبريتيد الهيدروجين.
So these proof of concept experiments
وبذلك فهذه التجارب الأولية
led me to say "I should found a company,
دفعتني لأن أفكر في تأسيس شركة،
and we should take this out to a wider playing field."
وأن نأخذ هذا إلى مناحي أوسع وأكبر.
I founded a company called Ikaria
قمت بتأسيس شركة أسميتها إيكاريا
with others' help.
بمساعدة آخرين.
And this company, the first thing it did
وأول شيء فعلته هذه الشركة
was make a liquid formulation of hydrogen sulfide
هو تحضير محلول سائل لكبريتيد الهيدروجين
an injectable form that we could put in
في صيغة يمكن الحقن بها بحيث يمكننا تعبئتها
and send it out to physician scientists all over the world
وإرسالها إلى جميع علماء الطب حول العالم
who work on models of critical care medicine,
الذين يعملون على نماذج أدوية العلاج الحرج
and the results are incredibly positive.
وكانت النتائج إيجابية للغاية.
In one model of heart attack,
في نموذج للأزمة القلبية،
animals given hydrogen sulfide
تم إعطاء كبريتيد الهيدروجين للحيوانات
showed a 70 percent reduction in heart damage
وحدث ٧٠٪ انخفاض في حالات تلف القلب
compared to those who got the standard of care that
مقارنة بمن تم معالجتهم بالشكل التقليدي
you and I would receive if we were to have a heart attack here today.
الذي سنتلقاه إن أصيب أي منا بأزمة قلبية هنا الآن.
Same is true for organ failure,
نفس الأمر بالنسبة لفشل الأعضاء
when you have loss of function owing to poor perfusion of kidney, of liver,
حينما يكون هناك فقد في الوظائف بسبب سوء أداء الكلى أو الكبد
acute respiratory distress syndrome
أو متلازمة الضائقة التنفسية الحادة
and damage suffered in cardiac-bypass surgery.
أو التلف الناتج عن جراحات القلب الالتفافية.
So, these are the thought leaders in trauma medicine
فهؤلاء هم قادة الفكر في طب الإصابات
all over the world saying this is true,
حول العالم يقولون أن هذا صحيح،
so it seems that exposure to hydrogen sulfide
وبهذا يبدو أن التعرض لكبريتيد الهيدروجين
decreases damage that you receive
يقلل من التلف الذي يحدث
from being exposed to otherwise lethal-low oxygen.
جراء التعرض لمستويات حادة من انخفاض الأوكسجين.
And I should say that the concentrations of hydrogen sulfide
ويجب هنا أن أقول أن تركيزات كبريتيد الهيدروجين
required to get this benefit
اللازمة للحصول على هذا الأثر
are low, incredibly low.
منخفضة، منخفضة للغاية.
In fact, so low that physicians will not have to lower or dim
في الحقيقة، هي منخفضة لدرجة أن الأطباء لن يحتاجوا لأن يقللوا أو يضعفوا
the metabolism of people much at all
أيض الناس كثيرا على الإطلاق
to see the benefit I just mentioned,
حتى يروا الفائدة التي أتحدث عنها،
which is a wonderful thing, if you're thinking about adopting this.
والذي يعد أمرًا رائعًا، إذا كنت تفكر في تبني هذا.
You don't want to be gorking people out
إنك لا تريد أن تشغل أجسام الناس ميكانيكيا
just to save them, it's really confusing.
فقط حتى تنقذهم، إن هذا محير حقًا.
(Laughter)
(ضحك)
So, I want to say that we're in human trials.
وبهذا فأريد أن أقول بأننا في مرحلة التجربة على البشر.
Now, and so --
الآن وبهذا--
(Applause)
(تصفيق)
Thank you. The Phase 1 safety studies are over,
شكرًا. مرحلة دراسات الأمان قد انتهت،
and we're doing fine, we're now moved on.
ونحن نسير بشكل جيد، لقد تقدمنا.
We have to get to Phase 2 and Phase 3. It's going to take us a few years.
يجب علينا أن نصل إلى المرحلتين الثانية والثالثة وهذا سيستغرق منا بضع سنوات.
This has all moved very quickly,
لقد حدث هذا التقدم بشكل سريع،
and the mouse experiments
وتجارب الفئران
of hibernating mice happened in 2005;
لسبات الفئران حدثت في ٢٠٠٥،
the first human studies were done in 2008,
أول الدراسات على البشر حدثت في ٢٠٠٨،
and we should know in a couple of years
وسوف نعرف في سنوات قليلة
whether it works or not.
إن كانت فعالة أم لا.
And this all happened really quickly
وكل هذا حدث بشكل سريع
because of a lot of help from a lot of people.
بفضل مساعدة الكثير من الناس.
I want to mention that, first of all,
أريد أن أذكر، أولًا
my wife, without whom this talk and my work would not be possible,
زوجتي، والتي بدونها لم تكن هذه الكلمة وهذا العمل ليصبح ممكنًا،
so thank you very much.
فشكرًا جزيلًا لكي.
Also, the brilliant scientists who work at my lab
أيضًا العلماء العباقرة الذين يعملون في مختبري
and also others on staff,
وأيضًا آخرين من فريق العمل،
the Fred Hutchinson Cancer Research Center in Seattle, Washington --
مركز أبحاث فريد هاتشنسن للسرطان في سياتل واشنطن،
wonderful place to work.
مكان رائع للعمل.
And also the wonderful scientists
وأيضًا العلماء الرائعين
and businesspeople at Ikaria.
والإداريين في إيكاريا.
One thing those people did out there
شيء واحد فعله هؤلاء الناس
was take this technology of hydrogen sulfide,
أن نأخذ تقنية كبريتيد الهيدروجين هذه
which is this start-up company that's burning venture capital very quickly,
والتي هي هذا المشروع الناشيء والذي يستنزف الكثير من رأس المال بسرعة،
and they fused it with another company
ودمجوها في شركة أخرى
that sells another toxic gas
والتي تبيع غاز سام آخر
that's more toxic than hydrogen sulfide,
والذي هو أكثر سمًا من كبريتيد الهيدروجين،
and they give it to newborn babies who would otherwise die
وهم يعطونه للأطفال حديثي الولادة الذين هم على وشك الموت
from a failure to be able to oxygenate their tissues properly.
بسبب الفشل في توصيل الأوكسجين لأنسجتهم بشكل صحيح.
And this gas that is delivered in over
وهذا الغاز والذي يتم إعطاؤه في أكثر من
a thousand critical care hospitals worldwide,
ألف مستشفى للحالات الحرجة حول العالم،
now is approved, on label,
قد تم الآن اعتماده
and saves thousands of babies a year
وينقذ آلاف الأطفال سنويًا
from certain death.
من موت محقق.
(Applause)
(تصفيق)
So it's really incredible
فإنه أمر لا يصدق فعلًا
for me to be a part of this.
أن أكون مساهما في هذا.
And I want to say that I think we're on the path
وأريد أن اقول أنني أعتقد أننا في الطريق
of understanding metabolic flexibility
لفهم المرونة الأيضية
in a fundamental way,
بشكل أساسي،
and that in the not too distant future,
وهذا سيكون في المستقبل غير البعيد،
an EMT might give an injection of hydrogen sulfide,
إن مسعف الطواريء يمكنه أن يعطي حقنة من كبريتيد الهيدروجين،
or some related compound,
أو اي مركب متعلق به،
to a person suffering severe injuries,
للشخص الذي يعاني من إصابات بالغة،
and that person might de-animate a bit,
وهذا الشخص ربما يتوقف عن الحركة قليلًا،
they might become a little more immortal.
ربما يصبح أكثر قدرة على البقاء.
Their metabolism will fall
سينخفض معدل الأيض الخاص به
as though you were dimming a switch on a lamp at home.
كما لو كنت تغلق مفتاح المصباح في بيتك.
And then, they will have the time, that will buy them the time,
وبهذا سيكون لديه المزيد من الوقت، هذا سيوفر المزيد من الوقت
to be transported to the hospital
ليتم نقله إلى المستشفى
to get the care they need.
لتلقي العلاج اللازم.
And then, after they get that care --
وبعد أن يتلقى العلاج المطلوب،
like the mouse, like the skier,
كالفأر والمتزلجة
like the 65-year-old woman --
والمرأة ذات الخمسة وستون عامًا،
they'll wake up.
سيفيق.
A miracle?
معجزة؟
We hope not, or maybe we just hope
نتمنى ألا تكون كذلك، أو ربما نتمنى
to make miracles a little more common.
أن نجعل المعجزات أكثر حدوثًا.
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)